Análisis General

Riesgo vs. Rendimiento:
- Esta estrategia tiene un beta de 0.886, lo que indica que es menos volátil que el mercado. Esto es positivo indica una inversión con menos altibajos que el mercado general.
- Sin embargo, el alpha negativo (-0.007) es preocupante, ya que sugiere que la estrategia no está generando un rendimiento adicional suficiente para compensar el riesgo que asumimos, en comparación con el benchmark. 
Evaluación de Riesgo:
- El ratio de Sharpe (0.724) y el Sortino (0.724) son moderados. Aunque no son negativos, están por debajo del umbral ideal de 1.0, 
que indicaría una excelente compensación por cada unidad de riesgo adicional. 
- El VaR de 10.1% y un drawdown máximo de 11.2% revelan que la estrategia puede enfrentar fluctuaciones significativas y pérdidas potenciales. 

Conclusiónes

La estrategia presenta una volatilidad menor que el mercado, lo cual es adecuado para una inversión menos turbulenta. 
Sin embargo, la falta de un rendimiento superior ajustado al riesgo y los niveles moderados de Sharpe y Sortino sugieren que hay margen para mejorar 
en términos de optimización de la relación riesgo-rendimiento. 
Además, los riesgos de pérdidas pronunciadas, indicados por el VaR y el drawdown, deben ser considerados cuidadosamente.

En resumen, se deberia de poder mejorar el rendimiento ajustado al riesgo y de minimizar las pérdidas potenciales, 
según nuestra tolerancia al riesgo. 
